Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zdm/electric_nightmare.po
Languages: ko

source: Electric Nightmare
ko: 전기 신호 속 악몽

source: Scenario II: Electrict Nightmare
ko: 시나리오 II: 전기 신호 속 악몽

source: You struggle to follow the pace of the little girl as she skips and hops towards the small town. "My name is Maja. My directive is to store and manage the information archives on the ship." She hastily explains that a few of her classmates and her were kidnapped from their school by the 'bad people' on January 16th, 2045. Their brains were surgically removed and preserved in a special experimental machine that eventually became the powerful supercomputer operating the Tatterdemalion, K2-PS187. As you walk through the town, it becomes clear that something horrible has happened here. Everything appears to be in disarray, as if a riot has recently passed through. Freshly-painted yellow graffiti depicting strange symbols and hieroglyphs can be seen. Everywhere are splatters of blood, spent shell casings, and pale face masks. There are no bodies, but you can hear the sound of distant screams, gunshots, and sirens coming from beyond the streets. Nearby is an overturned police car and a black box truck lying on its side. Huge claw marks have torn into the metal of the truck and its rear doors hang open. As you walk past, a radio from within crackles and sputters, then blares, “Hello, Unit 12? Unit 12, is that you? Please respond." Maja clarifies that this virtual environment that represents K2-PS187's dreams takes the form of the day they got captured, the day the entire world ended. What could possibly have happened on Earth in the distant future? Or rather, the distant past? You finally arrive outside of a large brick building. Maja halts and gestures towards it. "This is where my friends are hiding. The bad people made us translate a scary story and make a movie for them. We didn't want to read it, but they made us. A few days later, Annie, the universal translator, she — she —" Maja struggles to utter the words. There is a desperate fear in her eyes. "You won't believe me, but I swear, it was the Boogeyman! I saw the Boogeyman eat her! I ran away and searched the archives to see if anything, anyone could help. After a long time, I finally found someone and called out to them. That's when you woke up! Now that you're inside our system, you can save us!" Before you is a path leading to a pair of double doors, above which are the words “Public School 187.” Underneath, someone has written “HASTUR RISES!” in yellow spray paint. An inhuman howl echoes through the halls inside the school, followed by children screaming in terror.
ko: 당신은 헐떡이며 작은 마을을 향해 뛰어가는 어린 소녀를 뒤쫓아갑니다. “저는 마자라고 해요. 함선의 기록 보관소를 관리하고 있죠.” 마자는 2045년 1월 16일에 ‘나쁜 사람들’이 학교에서 자신과 반 친구들을 납치했다고 다급하게 설명합니다. 그리고는 뇌를 적출해서 특수한 실험 장치에 보존했고, 이 장치가 결국 누더기호를 관리하는 강력한 슈퍼컴퓨터인 K2-PS187이 되었다고 합니다. 마을을 걷다 보니 마치 최근에 폭동이라도 났던 듯 주위가 난장판입니다. 노란색 페인트로 기묘한 기호와 상형 문자를 갓 칠한 그라피티가 보이고, 질퍽한 혈흔과 떨어져 나온 탄피 그리고 창백한 가면 따위의 기괴한 것이 도처에 널려 있습니다. 이 지옥도 속에서도 시체 한 구 찾아볼 수 없었지만, 거리 너머 멀리서 비명이며 총성이며 사이렌 소리가 울려 퍼집니다. 근처에는 전복된 경찰차와 옆으로 쓰러진 새카만 트럭이 있습니다. 거대한 발톱이 트럭의 금속 부분을 찢어발긴 자국이 남아 있고 적재실 문은 경첩에서 떨어져 나가 대롱대롱 매달려 있습니다. 그 옆을 지나쳐 가자 트럭 안쪽에서 치지직거리는 무선 통신음이 울려 퍼졌습니다. “12번, 12번, 거기 있나? 응답 바란다.” 마자는 이 K2-PS187의 꿈속 세계가 자신들이 붙잡혔던 바로 그날, 바로 전 세계가 종말을 맞이한 그날에 영영 머물러 있다고 합니다. 먼 미래의 지구에서 대체 무슨 일이 일어난 것일까요? 아니 외려 먼 과거라고 해야 할까요? 마침내 큰 벽돌 건물 앞에 도착하자, 마자가 발걸음을 멈추더니 건물 쪽을 가리킵니다. “여기 제 친구들이 숨어 있어요. 나쁜 사람들이 저희 보고 무서운 이야기를 들려주고는 그걸로 영화를 만들라고 했어요. 하기 싫었지만, 억지로 해야 했어요. 며칠 뒤에, 범용 번역 담당이던 애니가… 애니가…” 눈물을 꾹꾹 집어삼키면서 말을 뱉으려는 애니의 눈에는 처절한 두려움이 서려 있었습니다. “믿지 못하시겠지만, 부기맨이… 진짜 부기맨이 애니를 잡아먹고 말았어요! 전 기록 보관소로 도망쳐서 도와줄 사람이 있을지 샅샅이 뒤졌어요. 한참 뒤에야, 누군가를 찾아내서 도와 달라고 소리쳤어요. 그 때, 그쪽이 깨어나신 거에요! 이제 시스템 안으로 들어오셨으니 저희를 구해 주세요!” 길 끝에 자리한 여닫이문 위에는 “공립학교 187”이라고 되어 있습니다. 그 바로 아래엔 누군가가 노란색 스프레이로 “<b>하스터님이 깨어나신다!</b>”라고 써 놓았습니다. 그때 학교 안에서 인간의 것이라 할 수 없는 무시무시한 괴성이 울려 퍼졌고, 공포에 질린 아이들의 비명 소리가 뒤잇습니다.

source: Check Campaign Log. Each investigator with 3 or fewer "Memories" must read <b>Desynchronization</b>.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “기억”이 3 이하인 모든 조사자는 <b>비동기화</b>를 읽어야 합니다.

source: Desynchronization
ko: 비동기화

source: An overturned schoolbus gathers dust on the school grounds. As you examine the vandalized windows, you notice a glimpse of your own reflection. However, you no longer recognize the person looking back at you. The frame, the distinct facial features, they all seem so familiar to you, yet you know this is not your body. You stare into the glass in disbelief. The face of your reflection morphs into a blank, pale mask with no mouth, nose or eyes. The virtual reality no longer recognizes your residual self image anymore — the mental projection of your digital self has decayed into nothingness.
ko: 운동장 한켠에 전복된 채로 뽀얗게 먼지가 쌓인 스쿨버스가 보입니다. 페인트와 얼룩으로 오염된 유리창에 당신의 모습이 흐릿하게 비칩니다. 하지만 그 모습이 너무나도 생경합니다. 전체적인 얼굴상에 특징적인 부분 모두 낯이 익지만서도, 이것은 당신의 몸이 아니라는 느낌을 받습니다. 믿지 못할 광경에 멍하니 창문을 바라보고 있자니, 반사된 당신의 얼굴이 입도 코도 눈도 없는 텅 빈 창백한 가면으로 변해 갑니다. 가상현실이 더는 당신의 자아 이미지를 읽어들이지 못하고 있습니다. 디지털에 투사된 당신의 정신적 자아가 점차 무로 스러져 갑니다.

source: You must add the Desync weakness to your deck. This card does not count towards your deck limit.
ko: 당신의 덱에 ‘비동기화’ 약점을 추가해야 합니다. 이 카드는 당신의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: Randomly select one version of act 1 (Public School 187) to put into play. Remove the other two versions from the game.
ko: 주요목적 1 – “공립학교 187” 사본 3장 중에서 무작위로 1장을 선택하여 플레이 영역에 둡니다. 나머지 주요목적 1 사본 2장은 게임에서 제거합니다.

source: Set each copy of Undefined Room locations aside, out of play, as well as the Entrance Hall (A Shimmer in the Wall).
ko: ‘벽 속의 반짝임’ 장소와 모든 ‘미확인 공간’ 장소 사본을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Put the School Grounds location into play. Each investigator begins play at the School Grounds.
ko: ‘운동장’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘운동장’에서 시작합니다.

source: Attach the Maja story asset to School Grounds.
ko: ‘마자’ 이야기 자산을 ‘운동장’에 부착합니다.

source: Set the following story assets aside, out of play: Alma, David, Tilde, William, and each copy of K2-PS187.
ko: ‘K2-PS187’의 모든 사본, ‘알마’, ‘데이비드’, ‘틸데’, ‘윌리엄’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Check your Campaign Log. If an investigator <i>has been infected by the cybervirus</i>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>사이버 바이러스에 감염되었다</i>라고 기재된 조사자가 있습니까?

source: That investigator must search the collection for Cybervirus and begin the scenario with it in their hand.
ko: 해당 조사자는 보유 게임에서 ‘사이버 바이러스’를 찾아 그 카드를 자신의 손에 든 채 시나리오를 시작합니다.

source: Locations in the Virtual Dreamlands
ko: 가상현실 속 몽환의 땅에서의 장소

source: During this scenario, locations will be arranged in schematics, depicted by their icons. Locations are adjacent orthogonally (left, right, above, and below), and are not adjacent diagonally. <b>Adjacent locations are considered to be connected to one another.</b>
ko: 이번 시나리오 도중, 장소 기호로 표시된 배치도에 따라 장소 카드를 배치하게 됩니다. 장소는 사방(위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽)으로만 이웃하며 대각선 방향으로는 이웃하지 않습니다. <b>각 장소는 (위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽으로) 이웃한 모든 장소와 이어져 있습니다.</b>

source: Switching Locations
ko: 장소 맞바꾸기

source: Throughout this scenario, you may be instructed to switch two locations with each other. When a location is switched with another location, they take each other's place in the arrangement. All tokens, attachments, investigators, enemies, and other cards at each location remain on the same location (they have “moved” with the location — only the arrangement and connections have changed.) <i>For example, if Wendy Adams is currently in the School Grounds and is instructed to switch her location with the Entrance Hall, which is directly above the School Grounds, the positions of the two locations will be switched. After switching these two locations with each other, Wendy Adams remains in the School Grounds, which is now directly above the Entrance Hall.</i>
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 두 장소를 서로 맞바꾸라는 지시를 받게 될 것입니다. 이렇게 장소 하나가 다른 장소와 맞바뀔 때, 이 두 장소는 장소 배치 상에서 서로가 원래 있던 위치를 차지합니다. 두 장소에 있던 모든 토큰, 부착물, 조사자, 적, 기타 카드는 원래 있던 그 장소에 그대로 남습니다(이들은 장소와 함께 “물리적으로 움직인” 것이며, 장소 배치와 연결만 바뀐 것입니다). <i>예를 들어, ‘웬디 애덤스’가 ‘운동장’에 있고 자신이 위치한 장소를 ‘운동장’ 위쪽으로 이웃한 ‘현관’과 맞바꾸라고 지시받았다면, 이 두 장소의 위치를 맞바꿉니다. 이 두 장소가 서로 맞바뀐 후에도, ‘웬디 애덤스’는 이제 ‘현관’ 위쪽으로 이웃한 ‘운동장’에 그대로 남습니다.</i>

source: How many Reintegrated story cards are in the victory display?
ko: 승점 더미에 ‘재결합’ 이야기 카드가 얼마나 있습니까?

source: you are trapped in a virtual nightmare.
ko: 당신은 가상현실 속 악몽에 갇혀 버렸다

source: you partially restored the sanity of K2-PS187.
ko: 당신은 K2-PS187의 정신을 일부나마 회복시켰다

source: you fully restored the sanity of K2-PS187.
ko: 당신은 K2-PS187의 정신을 완전히 회복시켰다

source: Because there are no Reintegrated story cards in the Victory Display, proceed to <b>Resolution 1</b>.
ko: 승점 더미에 ‘재결합’ 이야기 카드가 없으며 아무 결말에도 도달하지 못했으므로 <b>결말 1</b>로 이어집니다.

source: Because there are one or more Reintegrated story cards in the Victory Display, proceed to <b>Resolution 2</b>.
ko: 승점 더미에 ‘재결합’ 이야기 카드가 1장 이상 있으나 아무 결말에도 도달하지 못했으므로 <b>결말 2</b>로 이어집니다.

source: Check the number of Reintegrated story cards in the victory display:
ko: 승점 더미에 ‘재결합’ 이야기 카드의 수:

source: Because there is exactly 1: An investigator may choose to add the K2-PS187 (25% Functionality) permanent story asset to their deck.
ko: 정확히 1개라면: 조사자 중 한 명이 ‘K2-PS187(기능 25% 작동)’을 자기 덱에 추가해도 됩니다.

source: Because there are exactly 2: An investigator may choose to add the K2-PS187 (50% Functionality) permanent story asset to their deck.
ko: 정확히 2개라면: 조사자 중 한 명이 ‘K2-PS187(기능 50% 작동)’을 자기 덱에 추가해도 됩니다.

source: Because there are exactly 3: An investigator may choose to add the K2-PS187 (75% Functionality) permanent story asset to their deck.
ko: 정확히 3개라면: 조사자 중 한 명이 ‘K2-PS187(기능 75% 작동)’을 자기 덱에 추가해도 됩니다.

source: An investigator may choose to add the K2-PS187 (100% Functionality) permanent story asset to their deck.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘K2-PS187(기능 100% 작동)’을 자기 덱에 추가해도 됩니다.

source: Add or remove "Memories":
ko: “기억” 아래의 빗금에서 추가로 몇 개만큼을 긋거나 지우시겠습니까?

source: Adjust "Memories"
ko: “기억” 아래에 빗금을 긋거나 지우기

source: A roar of applause startles you awake. The crowd of the theatre rises to their feet, cheering endlessly. Several patrons in the front row are throwing roses to the actors on stage, who are bowing with wide smiles across their faces. A searing headache crawls through your temples. How did you get back here? Were you in the theatre all along? What about the spaceship? The virtual reality? Was it all just a terrible dream? Before you can get up and exit the auditorium, the lights flicker off. A spotlight shines onto the stage, illuminating a single actor, dressed up as a clown. Something must have gone wrong inside the simulation. You are no longer inside of K2-PS187's nightmare, but your own. Without outside interference, your body will likely be drifting in endless space forever, as your mind slowly decays in this rotten reproduction of reality. The stranger begins laughing. A horrible, ear-piercing laugh.
ko: 당신은 박수갈채 소리에 놀라 깨어납니다. 극장의 관객들이 자리에서 일어나 끊임없는 갈채를 퍼붓습니다. 앞줄에 있던 관객 가운데 몇몇은 무대 위의 배우를 향해 장미꽃을 던지고, 배우들은 만면에 미소를 띤 채로 인사를 합니다. 머리가 타들어 가는 듯한 두통이 관자놀이를 찌릅니다. 어떻게 여기로 돌아온 걸까요? 지금껏 내내 극장에 있었던 걸까요? 대체 우주선은 뭐였으며, 또 가상현실은 무엇이었을까요? 모든 것이 악몽에 불과했던 걸까요? 당신이 객석에서 일어나 나갈 새도 없이, 불빛이 미친듯이 깜박거리더니 스포트라이트가 무대 위에 선 광대 차림의 배우를 비춥니다. 시뮬레이션이 뭔가 잘못된 게 틀림없습니다. 이곳은 더 이상 K2-PS187의 악몽 속이 아니라, 바로 당신의 악몽 속입니다. 외부 간섭 없이는, 현실에 속한 당신의 육체는 끝없는 우주 공간을 영원히 표류하게 되겠지만, 정신만은 이 썩어 비틀어진 채로 구현된 세계 속에서 서서히 망가져 갈 것입니다. 이방인이 낄낄거리며 웃기 시작합니다. 끔찍한 웃음소리가 귓가를 파고듭니다.

source: You wake up inside of a virtual classroom, surrounded by the children you rescued. The children themselves, who at first appeared dirty and disheveled, now appear clean and neat in school uniforms. They contained the insanity of the remaining children by creating a new pocket reality, disconnected from the system mainframe. The survivors mourn the loss of their friends, but are glad that there is no more Boogeyman to scare them and that there are no more bad people to tell them what to do. The virtual dreamscape is no longer a nightmarish hell it used to be.
ko: 가상 교실에서 눈을 뜨자, 부기맨으로부터 구해낸 아이들이 당신을 둘러싸고 있었습니다. 지저분하고 흐트러진 모습은 온데간데 없이, 모두 말끔한 교복을 입고 티하나 없이 깨끗한 모습입니다. 아이들은 시스템 메인프레임에서 격리된 개별 가상 현실을 구성하여 광기에 빠진 아이들을 그 안에 격리했습니다. 아이들은 친구를 잃게 되어 슬퍼하면서도, 무시무시한 부기맨이 소멸했고 자신들에게 불합리한 일을 강요하는 악한이 더는 없다는 사실에 기뻐합니다. 가상현실 속에 펼쳐진 지옥과도 같았던 꿈의 풍경은 이제 완전히 바뀌어버렸습니다.

source: Outside, the sun comes out and it appears to be a beautiful spring day. Inside, the halls are clean and orderly, with brightly painted pictures on the walls. The children themselves, who at first appeared dirty and disheveled, now appear clean and neat in school uniforms. They are overjoyed that the Boogeyman and all the bad people are finally gone. They understand that they can never return home and that their families are long dead. But that does not diminish their happiness that there is no more Boogeyman to scare them and that they have a real teacher to take care of them again. The virtual dreamscape is now filled with happy, loving children.
ko: 학교를 나서자 구름이 흩어지고 해가 비치자 가상현실에도 따스한 봄날이 찾아옵니다. 뒤돌아본 학교 안도 말끔하게 정돈되어 있으며, 곳곳에 유쾌한 벽화가 그려져 있습니다. 아이들은 지저분하고 흐트러진 모습은 온데간데 없이, 모두 말끔한 교복을 입고 티하나 없이 깨끗한 모습입니다. 아이들은 마침내 부기맨과 악한 모두가 소멸했다는 사실에 매우 기뻐합니다. 아이들은 결코 집으로 돌아갈 수 없을 것이며 가족은 오래 전에 모두 죽었다는 것을 알지만, 무서운 부기맨이 사라졌고 자신을 돌봐 줄 진정한 선생님이 다시 생겼다는 사실에 행복해합니다. 이제 가상현실 속에 펼쳐진 꿈의 풍경은 행복하고 사랑스런 아이들로 가득 차 있습니다.
